# Основы JavaScript

## Как создать ветку?

Чтобы создать ветку воспользуйтесь командой __git branch <branch_name>__
Чтобы переключиться и работать уже в ней подойдёт команда __git checkout <branch_name>__

## Как запустить свой код?
Для тех, кто работает на компьютерах колледжа, то просто зайдите в терминал, найдите нужный файл и запустите его командой __node <имя_файла>__

Для тех, кто работает на своих пк, нужно сначала ноду установить: [тыкни меня!](https://timeweb.cloud/tutorials/nodejs/kak-ustanovit-node-js-na-windows), либо [второй гайд](https://doka.guide/tools/nodejs/)

## Шаг №1
Склонируйте репозиторий и переопределите удалённый репозиторий на свой

## Шаг №2
Для каждого задания создавайте отдельную ветку и уже в ней приступайте к выполнению
1. Каждая ветка содержит название, например: first-task
2. После выполнения задания сделайте коммит, а потом запуште изменения в гитхаб.
3. Уже на гитхабе найдите вкладку Pull requests и нажмите на Compare & pull request
4. Создайте пул ревест и слейте новую ветку с выполненным заданием с основной
5. Перейдите во вкладку Code и убедитесь в том, что изменения появились
6. Теперь переключитесь на ветку main командой __git checkout main__ и запульте изменения к себе, а потом создайте новую ветку для следующего задания и приступайте к нему :)

## Шаг №3
Для тех заданий, в которых не указан файл для работы, создайте в терминале новый с названием __task<номер_задания>.js__

### Задание №1
В файле __heisenberg.js__ выведите в консоль фразу "Say my name"

### Задание №2
В файле __jessysLife.js__ найдите синтаксические ошибки и исправьте их. *Если не понимаете вывод ошибки - не беда! Всегда можно загуглить её значение и посмотреть решение на сайте stackOverflow

### Задание № 3: Конкатенация приветствия
Напишите программу, которая конкатенирует приветствие с именем пользователя:
const name = "Alice";
// Ваш код здесь
// Ожидаемый вывод: Привет, Alice!

### Задание № 4: Конкатенация числа и строки
Напишите программу, которая конкатенирует число и строку:
const number = 42;
const message = " - ответ на все вопросы.";
// Ваш код здесь
// Ожидаемый вывод: 42 - ответ на все вопросы.

### Задание №5
Отредактируйте файл __dialog.js__ так, чтобы остался только 1 вывод в консоль и последовательность диалогов выглядела, как в сценарии 

### Заданик №6: Калькулятор топлива
Создайте калькулятор, который поможет вам рассчитать стоимость поездки на автомобиле. На вход подаются следующие параметры:
    • расходТоплива: расход топлива на 100 км (в литрах).
    • дистанция: планируемая дистанция поездки (в км).
    • ценаТоплива: текущая цена топлива за литр.
Выведите стоимость поездки.

### Заданик №7: Площадь треугольника
Напишите программу для вычисления площади треугольника по формуле Герона. На входе задаются длины трех сторон треугольника.
Подсказки:
    • Для вычисления квадратного корня используйте Math.sqrt().

### Заданик №8: Конвертер температуры
Создайте конвертер температуры, который переводит градусы Цельсия в градусы Фаренгейта. Формула для конвертации: (°C × 9/5) + 32.
Ожидаемый вывод: 77F 25C

### Заданик №9: Простой калькулятор кредита
Вы хотите взять кредит в банке. Напишите программу, которая поможет вам рассчитать общую сумму выплаты и переплату по кредиту.
Дано: вы взяли в кредит 200000 рублей, процентная ставка 10% годовых, срок кредита 2 года

### Заданик №10: Разделение счета в ресторане
Вы и ваши друзья пообедали в ресторане и решаете, как разделить счет. Напишите программу, которая вычислит сколько каждый из вас должен заплатить, если к счету добавляется чаевые, а платите вы равными долями.
Ожидаемый вывод: С каждого по 500 рублей, при общем счёте 3500 рублей и чаевыми 500 рублей

### Заданик №11: Конвертер времени
Напишите программу, которая конвертирует количество секунд в часы, минуты и секунды.
Ожидаемый вывод: Время: 1 ч 1 мин 5 сек

### Задание № 12: Вычисление площади треугольника по формуле Герона
Напишите программу для вычисления площади треугольника по формуле Герона. На входе задаются длины трех сторон треугольника.

### Задание № 13: Экранирование кавычек
Создайте программу, которая выводит на экран следующую фразу в кавычках:
// Вывод
console.log(результат);
// Ожидаемый вывод: Программирование - это искусство создавать "мозаику кода".

### Задание № 14: Экранирование символа табуляции
Напишите программу, которая выводит следующий текст с использованием табуляции:
// Вывод
console.log(результат);
// Ожидаемый вывод:
// Имя:        John
// Фамилия:    Doe
// Возраст:    25 лет

### Задание № 15: Экранирование обратного слеша
Создайте программу, которая выводит на экран следующий текст с использованием обратного слеша:
// Вывод
console.log(результат);
// Ожидаемый вывод: Путь к файлу: C:\Users\Имя\Документы\